
| 课程编号 | 课程名称              | 开课单位 | 学分 | 总学时 | 考核方式 | 课程属性 |
| -------- | --------------------- | -------- | ---- | ------ | -------- | -------- |
| 11120904 | **大学物理实验（Ⅰ）** | 物理学院 | 1.5  | 24     | 考查     | 必修     |


对于大多数同学而言，除非在大一就进入课题组或工作室，否则这门课程大概是你第一次走进实验室进行系统的实验操作。   
强烈建议大家在大学阶段充分利用学校的各种资源，积极参加一些动手制作的项目。   
勇敢地迈出这一步，去尝试和探索，这将有助于提升自己的实践能力和创新思维。   

## 器材情况
需要注意的是，实验室里的很多器材由于使用时间较长等原因，多多少少都存在一些问题。   
如果你在实验过程中发现自己的实验结果和其他同学的结果出现了数量级上的差别，那么大概率是实验设备出现了问题。   
遇到这种情况不要慌张，可以及时向老师反映，寻求帮助和指导。     

## 实验内容
上课前需要手抄书上实验报告内容到实验报告册上，但大部分老师不会认真查看你写了什么东西，一般书写工整即可，无须逐字逐句照搬。
做实验时需按要求采集相关数据，实验完成后对数据进行处理并书写实验报告

## 代代传
学长学姐们流传下来的“代代传”资料，大家可以用来参考。但由于这份资料在学校里比较出名，很多老师一眼就能辨别出来。   
所以在借鉴的时候，一定要合理运用，不能完全照搬，要结合自己的实验情况和思考，进行适当的调整和补充。 

**希望您可以慷慨提供自己的实验报告**

## 考核

**老师严苛程度** ：不同的授课老师在教学和考核的严苛程度上不尽相同，难以统一标准衡量。同学们需根据老师的具体要求和风格，调整自己的学习态度和方法。
**过程性考核变化** ：自 2022 级起，课程增加了过程性考核以及斩杀线。学生需要在课堂上借助学习通完成一个关于误差分析的在线测试，该测试成绩将计入平时成绩。
——Light 2025.4.15

{{< hoa-filetree/container driveURL="mirror.njust.wiki" repoURL="https://github.com/NJUST-OpenLib/NJUST-docs" >}}
  {{< hoa-filetree/file name="大学物理实验（Ⅰ）实验报告参考_大物实验是个小姐姐(2019.3 xwt)" type="pdf" size="53.7 MB" date="2023/03/09" icon="icons/pdf.png" url="mirror.njust.wiki/github.com/NJUST-OpenLib/NJUST-docs/raw/main/%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%89%A9%E7%90%86%E5%AE%9E%E9%AA%8C%EF%BC%88%E2%85%A0%EF%BC%89%E5%AE%9E%E9%AA%8C%E6%8A%A5%E5%91%8A%E5%8F%82%E8%80%83_%E5%A4%A7%E7%89%A9%E5%AE%9E%E9%AA%8C%E6%98%AF%E4%B8%AA%E5%B0%8F%E5%A7%90%E5%A7%90%282019.3%20xwt%29.pdf" >}}
  {{< hoa-filetree/file name="大物实验MOOC课后题整理2.0" type="pdf" size="384.8 KB" date="2023/11/08" icon="icons/pdf.png" url="mirror.njust.wiki/github.com/NJUST-OpenLib/NJUST-docs/raw/main/%E5%A4%A7%E7%89%A9%E5%AE%9E%E9%AA%8CMOOC%E8%AF%BE%E5%90%8E%E9%A2%98%E6%95%B4%E7%90%862.0.pdf" >}}
{{< /hoa-filetree/container >}}


## 参与

《NJUST 课程攻略共享计划》是所有同学都可以参与编写的，如果你有好的笔记或者资料，欢迎前往我们的 [GitHub](https://github.com/NJUST-OpenLib) 进行参与。任何问题都可以发邮件至 [📮hi@njust.wiki](mailto:hi@njust.wiki) 联系我们，我们会在收到的第一时间进行答复。

{{< callout type="" >}}
  © 版权声明：[知识共享署名 - 非商业性使用 - 相同方式共享 4.0 国际许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)
{{< /callout >}}
